# 2020 年的 7 本最佳商业书籍(我读过的)

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/the-7-best-business-books-of-2020-that-i-read-637422f177ff?source=collection_archive---------5----------------------->

## 在我 2020 年读过的 46 本书里，这些是最适合创业者和管理者的。

![](img/acf2893f08ae59e25c6402b955b4c455.png)

Photo by [CHUTTERSNAP](https://unsplash.com/@chuttersnap?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

对我们大多数人来说，这是艰难的一年。作为一名酒店行业的企业家，我的生意濒临深渊。帮助我们生存下来的一件事是我不久前读过的一本书里的一些想法。

尽管保持希望和一些乐观是好事，但我们应该对前景保持谨慎。今年面临的许多问题不会在 2020 年 12 月 31 日午夜神奇地消失。因此，我给你列出了 7 本最适合企业家、经理和商业相关专业人士的书。今年为数不多的积极因素之一是，由于我的业务在一年中的部分时间关闭，我可以读更多的书。

在 46 本书之后(你可以在我的 [Goodreads 页面](https://www.goodreads.com/author/show/19787406.Levi_Borba)上看到我对所有这些书的评论，也可以随意把我加到那里)，这些是我推荐给你在 2021 年阅读的 7 本书。把它们列入你的遗愿清单，你不会后悔的。

# 一页营销计划:获得新客户，赚更多钱，脱颖而出

我在商学院的那几年，我们上了很多营销课。他们中的大多数使用了像菲利普·科特勒和迈克尔·波特这样的超级作家的素材。我不否认这是有用的，甚至鼓舞人心的，但他们更关注大公司的游戏，而不是新的和更小的业务。

艾伦·迪布写的这本书解决了我对创业公司和小企业的**营销的许多知识空白。如果你是一个有新项目的企业家，它应该在你的必读清单上。**

这些页面完美地结合了娱乐性和知识性。艾伦·迪布的写作风格通过使用琐碎的日常例子使内容更容易被吸收。关于建立邮件列表的段落对我来说就像锚一样，以至于我质疑为什么三年前我没有建立我的公司邮件列表。

如果你是一个大公司的营销经理，也许这本书对你不是最有用的。但很可能，看完之后，你最终会想自己创业。

# 无限的记忆:如何使用先进的学习策略来学得更快，记得更多，更有成效

毫不夸张地说，这是我读过的最实用的非小说类书籍之一。

凯文·霍斯利有很好的资质:例如，在世界记忆大赛中获得第二名。这本书讲的都是助记术——帮助我们记住某些事实或大量信息的工具。许多人认为，在谷歌时代，提高我们的记忆性能是浪费时间。事实是:即使是使用谷歌，你也需要知道你想知道什么。

此外，记住你的同事和客户的名字和品味可能会给每个人留下深刻印象，并带来竞争优势。

在 136 页的篇幅中，凯文·霍斯利向我们展示了一些方法，如*旅程*、*汽车*、*身体*、*挂钩、*和*思维导图。脚踏实地、切实可行的技术，在你学会之后，可能看起来你甚至在作弊。前两种方法(*旅程*和*身体*)对我来说几乎像魔法一样，因为在几分钟内你可以以完美的顺序存储大量的信息。*

如果你认为你难以向你的合伙人解释财务数字是因为记忆力差，我敢打赌你错了。你只是从来没有表现出你的记忆有多强大。

# 高产量管理

又一部出自一位有着令人尊敬的资质的作者之手的杰作。安德鲁·格罗夫是继两位创始人之后英特尔的第三位员工，后来成为首席执行官，并成为硅谷最具传奇色彩的高管之一。

*高产量管理*最初是 1983 年的，所以对于我们现在的标准来说，它可以被认为是旧的，但它不是。事实上，这可能是这本书成为必读的原因。

安德鲁·格罗夫不节省言语，或者害怕伤害感情。他直截了当地写下了他在辉煌的职业生涯中真正应用的东西。在另一篇文章中，我列出了从他的著作中获得的 9 条管理经验。像这样的教导:

*   如何理解为什么你的团队没有取得好成绩？
*   **每个指标都有一个计数器指标。在定义你的商业目标时，这一条尤其有用，正如这里所解释的。**
*   **应该如何进行监控。**
*   正确回答“你有时间吗？”不要失去你的天赋。

对于管理团队的任何人来说，无论是一个暑期实习生，还是拥有数千名员工的跨国公司，这本书都有着非常宝贵的经验。

# 永远不要分割差异

如果你是东欧的经济型酒店或旅馆企业家，现在就停止阅读这篇文章。

我不希望潜在的竞争对手拥有像*提供的这样的竞争优势，永远不要分割差异。*我说得很认真，因为这本书甚至帮我在新冠肺炎危机期间[削减了公司的开支](https://medium.com/makingofamillionaire/this-former-fbi-negotiator-have-essential-lessons-for-entrepreneurs-fecfb6788fe5)！

作者克里斯·沃斯(Chris Voss)是美国联邦调查局(FBI)在数十次危机中的主要谈判代表之一，这些危机不仅发生在美国，也发生在海外。比如在菲律宾，他与隶属于 ISIS 的恐怖组织阿布沙耶夫的成员谈判。

凭借他职业生涯的所有专业知识，他翻译了 274 页的一些精辟见解，在多种谈判中非常有用。有一些重要的教训可以避免最终导致零件丢失的战斗或逃跑心态。

当我读一本好书的时候，我会做笔记，但是只从最重要的部分开始。从*永远不要分开*我用 A4 纸做了差不多 5 页的笔记。这应该让我们正确看待有多少值得注意的事情。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2020/12/14/plan-and-build-your-real-estate-business/) [## 规划和建立您的房地产业务|数据驱动的投资者

### 房地产行业是有史以来最受欢迎的五大职业之一。原因很简单。它确实…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2020/12/14/plan-and-build-your-real-estate-business/) 

# 好到他们无法忽视你:为什么在寻找你热爱的工作时，技能胜过激情

如果你熟悉 [*深作*](https://medium.com/the-ascent/how-deep-work-can-turn-you-into-a-productive-beast-20c5d1479f5) 的概念，很可能你也熟悉加州新港的名字。

这是这位年轻的麻省理工学院博士发表的另一篇世界级出版物，其中充满了伟大的职业范例，并以此为基础精心发展了他的结论:普遍认为*激情*应该是职业变化或选择的驱动力，这是一个坏主意。

不要以为这是从近 300 页中得到的唯一收获。另一个有趣的概念是**职业资本**理论，一旦你理解了它，它可能听起来很简单，但是在一个生活方式设计专家给出糟糕建议的时代，我们经常忽视它。

这个理论基础是，一个人应该掌握稀有而有价值的技能，而不是过度发现一个真正的职业。然后你用这些技能来建立职业资本。之后，你投资这些职业资本来获得对你做什么和如何做的控制。只有这样，你才能确定并执行改变人生的使命。

正如作者所说:

> 这种哲学没有放下一切去山里的僧侣中生活的幻想那么性感，但这也是一种已经一次又一次被证明实际可行的哲学。

另一个很好的观点是[反对多任务，正如我在另一篇文章](https://medium.com/makingofamillionaire/why-you-should-stop-multitasking-now-d267eca32520)中解释的。

# 远离家乡创业:在另一个州、国家或星系开公司时做(不做)什么

*免责声明:这本书的作者也是本文的作者，但你仍然可以在亚马逊页面* *上查看来自已验证读者的数十篇* [*评论。*](https://www.amazon.com/Starting-Your-Own-Business-Home/dp/B08L4FL9L4/ref=tmm_pap_swatch_0?_encoding=UTF8&qid=&sr=)

四年前，我刚刚升职，就放弃了一份很有前途的工作，去追寻自己创业的梦想。这并不容易，特别是因为这是一项旅游接待业务，我们在 2020 年面临着该行业历史上最严重的危机之一。

作为一个额外的障碍，我在一个与我的文化完全不同的国家开了这家公司，并且使用一种我几乎不会说的语言(开始时)。

但是我和我的生意都挺过来了。我学到的教训，犯过的错误，找到的解决方法，都在这本书里。

因为没有比 2021 年更好的创业年了——大量资金紧张但前景看好的企业正在四处出售，如果你仔细观察，会有绝佳的机会等待敢于冒险的企业家。

# 写给路西利厄斯的道德信件——第 1 卷

你可能会惊讶，我把一本有近两千年历史的书列为 2020 年最佳商业读物。但是写给 Lucilius 的道德书是我见过的最精彩的生存手册之一。

我第一次听说塞内卡是在纳西姆·塔勒布的一本书里。

读完这本书后，他成了我最喜欢的罗马哲学家，原因是:他所有的信件和手稿都有关于人性、谈判甚至体育锻炼的永恒建议。谁会想到一位古代拉丁哲学家会在早上做咖啡？

与常见的(通常是合理的)先入之见相反，这是一本杰出的古书，但读起来也是一种享受。或者我应该说“一种快乐”，因为快乐这个词对斯多葛派来说不是很受欢迎？

一句话:这是我读过的最好的书之一。

2020 年你的阅读量呢？今年你手头有哪些最好的书，并推荐给 2021 年？

PS:你也可以看这篇文章的视频版，是关于我看过的[最佳商业书籍](https://www.youtube.com/watch?v=F2YHy72y9xg)。

李维·博尔巴是 expatriateconsultancy.com[](https://expatriateconsultancy.com/)**的首席执行官，也是一位畅销书作家。你可以在这里查看* [*他的书*](https://www.amazon.com/Levi-Borba/e/B082X6GSZF?ref_=dbs_p_ebk_r00_abau_000000) *，在这里加入* [*近 1K 励志创业者名单*](https://expatriateconsultancy.com/travel_hacks/) *。**

## *获得专家观点— [订阅 DDI 英特尔](https://datadriveninvestor.com/ddi-intel)*